بسم الله الرحمن الرحیم.
لا حول ولا قوة الا بالله العلی العظیم.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی ایاته.
سلام علیکم و رحمة الله.
یکی دیگه از شکیاتی که مبتلاست و نماز رو باطل میکنه،
شک بین سه و شش هست.
یعنی کسی شک کنه سه رکعت نماز خونده
یا شش رکعت. اختلافش خیلیه.
سه رکعت اینجا اختلاف داره لذا میگه آقا باطله بش کن نمازد
و همونجا باید-- اگه البته شک بدل به یقین نشد، هرچی زور زدی نف-- نمیفهمی تشخیص نمیدی سه رکعت خوندی
یا شش رکعت. البته این مربوطه به نمازهای چهار رکعتیه دیگه قبلا گفتیم.
خب یه نکته‌ای رو من امروز عرض کنم به
گمانم امام زمان سلام الله علیه
به کرمش خواسته یک عسلی امروز تو کام شما بگذاره با این نکته‌ای که عرض می‌کنم.
ان شا الله به کامتون شیرین بیاد
که حتما میاد. دیروز ما بحث کردیم رو آیه پنجاه و سه و پنجاه و چهار و پنجاه و پنج سوره زمر.
آخرش رسیدیم تو بحث عنابه و قلب منیب
رسیدیم به یه فرمولی. گفتیم که
عنابه به علاوه تسلیم
نتیجه‌ش میشه چی؟ نصرت الهی.
وقتی که نصرت اومد خود اولین کاری که نصرت الهی میکنه غفرانه.
بخشش گناهان. چون آیه قبلش اینه.
البته با آیه بعدش هم ثابت کردیم که اون فرمول کامل‌تر میشه با چی؟
با عنابه به علاوه تسلیم به علاوه تبعیت.
نتیجه چی؟
نصرت الهی. چون آخر آیه میفرماید ثم لا تنصرون اگر تسانیبو الی الله اگر عنابه نداشته باشید
و اسلمو اگر تسلیم هم نباشید،
آیه بعدش هم که با واو عطف ادامه مطلبو میگه و اتبعو
اگر اینا نباشه یعنی یه دونه از اینا نباشه، عنابه نباشه،
تسلیم نباشه انسان و تبعیت هم نکنه،
ثم لا تنصرون میگه یاریتون نمیدیم.
پس بودن این‌ها
میشه یاری خدا.
حالا اینو اونتر داشته باشید تو ذهنتون تو بحث عنابه.
یه حدیث بسیار زیبا که مبثوته من
بخشی‌ش رو عرض می‌کنم در وجه تسمیه
این که چرا به حضرت زهرا سلام الله علیها فاطمه و منسوره گفتن.
حدود بیست مورد داره این من--
یعنی خودش یک منبر میخواد.
تبرکاً یک بخشیش رو من عرض بکنم در کتاب شریف خصال سلف فاطمیه صفحه پنجاه و شش و پنجاه و هفت دیدم
در معانی اخبارم هست. رسول خدا میفرماید وقتی که رفتم به آل،
چون می‌دونید صد و بیست شیخ صدوق
در کتاب خصالش صد و بیست معراج رو روایت میاره که پیغمبر صد و بیست معراج داشته.
یکی از اون معراج‌ها قصه حضرت زهراست.
یعنی پیغمبر رو بردن نه اینکه نور زهرا رو بیارن پایین.
انقدر این نور شرف داشت پیغمبر رو بردن بالا که اون نورو اخذ کنه.
یه داستانش هم مفصله که در همین روایت اومده که یک سیبی شکافته میشه نورش از
نور حضرت صدیقه طاهره سلام الله علیها از اون خارج میشه به
حضرت جبرائیل به پیغمبر میفرماید تناول کنید نترسید بخورید.
بعد این نور جلوه گر که میشه پیغمبر میفرماید این چه نوریست؟
جبرائیل توضیح میده که بله این نور
دختر شماست و توضیح میده که او در زمین خدا براش نام فاطمه رو مقرر کرده،
مسمی به فاطمه‌ست و در آسمان منسوره است.
بعد سؤال میکنه پیغمبر که ای حبیب من چطور این گونه است؟
حضرت جبرائیل علیه الصلاة والسلام
نکاتی رو میگه حالا. یه بخشی‌ش رو من عرض کنم.
میفرماید که از این جهت فاطمه گفتن چون کنده شده او و دوستانش از آتش جهنم.
یعنی هر کس که او رو دوست داره به آتش جهنم نمیسوزه
و از این جهت منسوره است
که دو تا وجه گفته یکی اینکه فاطمه سلام الله علیها لن--
له نصرت
فاطمه لمحبیها
لا-- یا لنصر فاطمه ص لمبی-- لمحبیها یعنی فاطمه زهرا دوستاشو یاری میده، اعانت میکنه.
یه وجهش هم گفتن چون منسوره است یعنی دوستان فاطمه هم او رو یاری میدن.
پس این دو طرفه‌ست. بعد جالبه حضرت جبرائیل سلام الله علیه اشاره میکنه به این آیه
چهار و پنج سوره روم.
برید بخونیدش. خیلی زیبا.
این آیه مخصوص حضرت زهراست.
همم می‌دونستید، دونم. من خیلی لذت بردم از
ذیل این آیه که میفرماید و یومئذ ظاهرش تأویلش
عرض کنم ببخشید. ااا شأن نزولش مربوطه به غالب شدن رومیان بر فارسیان یا ایرانیانه.
لکن متن آیه و تأویلش در خصوص حضرت زهراست.
حضرت جبرائیل در عالم بالا به پیغمبر اشاره میکنه که
یوم-- خداوند این چنین مگه نفرموده
یا رسول الله که و یومئذ يفرح المؤمنون این روزی‌ست که مؤمنین خوشحال میشن.
مؤمنین هم هر کجای قرآن اومد مطلق فرمودن محبین
اهل بیت علیهم الصلاة والسلام هستند.
يفرح المؤمنون به چی؟
بنصر الله. ينصر من يشاء وهو العزيز--
عزيز رحيم. بعد اینجا
وقتی اشاره میکنه به این، چون پیغمبر سؤال کرده بود چرا منسوره در آسمان‌ها دیگه درسته؟
حضرت جبرائیل مبناشو رو این آیه قرار میده.
در حقیقت یعنی تأویل این آیه
حضرت زهراست و نصرت الهی هر کج-- هر کجا که باشه بانی اون نصرت حضرت زهراست.
یعنی اهل ایمان نصرتشون رو از حضرت زهرا سلام الله علیها می‌گیرن.
لذا بزرگان فرمودن که اون نصرالله یا نصرت الله هست.
حالا شما اینو بذارید رو اون بخشی که،
اون فرمولی که گفته بودیم. در چه صورت نصرت الهی میاد؟
وقتی که ت-- ع-عنابه بیاد به همراه تسلیم و تبعیت، خدا گناهان رو می‌بخشه، نصرت میاد.
این نصرت از کجا میاد؟ از حضرت زهرا سلام الله علیها.
اینم مطلقه، برا همه. اصلاً به غیر از این نمیشه.
اصلاً نمیشه کسی رو خدا ببخشه
به غیر از طریق فاطمه زهرا چون نصرت خدا و شعطمش اونجاست.
این آیات و مبناش که قرار دادن برای اثبات این موضوع.
پس هر وقت ما به حال عنابه افتادیم، ببینید تو عنابه چه چیزهایی خوابیده.
عنابه‌ای که تو دلش تسلیم و تبعیت داشته باشه انسان رو
به حضرت زهرا سلام الله علیها می‌رسونه و خانم او رو یاری میده.
عنابه چیز کمی نیست. قلب مرید جایگاهش خیلی بالاست در این عالم.
حالا یه آیه دیگه داریم "إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم".
اگه خدا رو یاری بدید، خدا هم به شما یاری میده.
اگر خدا نصرتش نبود یعنی چی؟
یعنی ما یاری ندادیم. یاری ما چیه؟
یعنی اینکه حضرت زهرا رو یاری بدید.
گفت از این جهت منصور است چون دو وجهی؛
یکی اینکه شما یاری‌ش میدید، یکی هم او شما رو یاری میده.
پس اینکه "إن تنصروا الله"
میشه چی؟ بگذاریدش کنار اون آیه،
آیه سوره روم. یعنی که اگر فاطمه زهرا رو یاری دادید،
خدا یاریتون میده. "ينصركم".
اگر نصرتون به زهرای مرضیه رسید "ينصركم".
بعد چه اتفاقی می‌افته؟ کسی که حضرت زهرا رو
در مسیر ولایت که حالا این خودش بحث مبسوطیه، یعنی چی یاری رسوندن؟
خودش ده تا منبر می‌طلبه.
بدون اغراق عرض کنم. این چی-- نتیجه‌ی همه‌ی این بحث‌ها چی میشه قربونتون برم؟
"ويثبت أقدامكم" محکم‌تون می‌کنه حضرت زهرا.
ثبات قدم میده، ثبات اندیشه و رأی و قلب مطمئن یعنی از عنابه می‌رسید به اطمینان.
لذا می‌بینید سادات تو عالم
همه کاره‌ان، محکم‌ان، بزرگان از سادات
و هر کس که تو مسیر حضرت زهرا قرار می‌گیره، چنان محکم وایمیسته.
سر امثال شهید حججی‌ها که اونطوری مقتدرانه وایمیستن
چیه فکر می‌کنید؟ انقدر که ایشون به حضرت زهرا ارادت داشته.
من درآوردم از تو زندگی نامه‌ش.
اصلاً سر-- خب انگشتر
عقیق، عرض کنم
دور نجف تو دستش بوده وقت شهادت.
خانمش میگن ر-- اون وقتی می‌خواست بره داد روش تراشیدن یا زهرا
رو دور نجفش. یعنی این نشون میده الا-- ارادتش به حضرت زهرا.
شهدا همه‌شون سر و رمز اینکه شهید شدن حضرت زهرا بوده.
اونا رفتن نصرت بدن، حضرت زهرا نصرتشون داد.
اون‌ها رو شاهد بر عالم کرد و به مقام "إِنْ دَرَبْ بِهِمْ يَرْزَقُهُمْ" رسوند.
ببینید عنابه این چجوری پهلوش می‌خوره به
موضوع حضرت زهرا و تو خود حدیث مفصل بخوان
از این مجمل. اما اونایی که باید یاری می‌کردن بی بی رو تو این
ایام نصرت می‌دادن حضرت زهرا، دختر پیغمبر رو چه بلایی سر حضرت زهرا آوردن که فرمود اگر
ظلمی که به من فاطمه دختر پیغمبر شد بر روزها وارد میشد همچون پاره‌های
شب تار میشدند این روزها.
این عمق مصیبتی که بر حضرت زهرا سلام الله علیها وارد شد
که دیگه قصد روضه ندارم. انشاالله که
عاقبت هممون زیر سایه حضرت زهرا سلام الله علیها ختم به خیر بشه به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على
محمد و
آل محمد و عجل فرجهم